---
title: "[2026-05-07] 오늘의 주요 뉴스 요약"
date: 2026-05-07 12:46:57 +0900
categories: [뉴스]
tags: [자동포스팅, 경제]
---

### 📰 오늘의 경제 관련 주요 뉴스

- **[구윤철 "韓석윳값 안정적 관리…중동전쟁 3개월 넘어가면 치명적"](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260505174935)**
  > [지디넷코리아](사마르칸트=손희연) 구윤철 부총리 겸 재정경제부 장관이 중동전쟁으로 유가가 상승하고 있지만 우리나라는 석유 가격이 안정적으로 관리되고 있다고 평가하면서도, 중동전쟁...

- **['국힘 동참 촉구' 이 대통령 "불법계엄 못하게, 어떤 국민이 반대?"](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003231470)**
  > 이재명 대통령이 오는 7일 국회 본회의 표결을 앞둔 헌법 개정안과 관련 "모든 국민이 동의하는 이 당연한, 그리고 모든 정치권들이 이때까지 이구동성으로 말해왔던 것을 내일 실천했으...

- **[반도체 성과급, 직원과 주주만 받아야 하나](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/View/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0003231329)**
  > 삼성전자 노동자들의 성과급 요구 파업이 초읽기에 들어갔다. 삼성전자 노조는 초과이익 성과급 상한을 폐지할 것, 영업이익 15% 성과급 지급을 제도화할 것을 요구한다. 회사는 미래 ...

- **[‘농촌 빈 땅에 태양광 설비’···대구, ‘햇빛소득마을’ 주민설명회](https://www.khan.co.kr/article/202605061012001)**
  > 햇빛소득마을 선정공모 홍보 전단. 대구시 제공대구시는 오는 7~8일 ‘햇빛소득마을’ 주민설명회를 개최한다고 6일 밝혔다.이는 농촌 마을의 농지나 저수지, 축사 지붕, 공공시설 옥상...

- **[엔비디아 젠슨 황 "中에 최신 GPU 공급은 제한해야"](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260506081814)**
  > [지디넷코리아]젠슨 황 엔비디아 CEO가 4일(현지시간) 중국 시장과 AI 반도체 수출 전략에 대해, 성능을 제한한 제품은 계속 공급하되 최신·고성능 제품 공급은 제한할 필요가 있...

